Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/aggregation-zip-code-data-set.po
Languages: zh

source: Aggregation with the Zip Code Data Set
zh: 邮政编码数据集的聚合

source: The examples in this document use the ``zipcodes`` collection. This collection is available at: `media.mongodb.org/zips.json <http://media.mongodb.org/zips.json>`_. Use :program:`mongoimport` to load this data set into your :program:`mongod` instance.
zh: 本章节的例子使用了名为 ``zipcode`` 的集合。这个集合位于 `media.mongodb.org/zips.json <http://media.mongodb.org/zips.json>`_. 可以使用 :program:`mongoimport` 将这个集合的数据导入到你的 :program:`mongod` 实例中。

source: Data Model
zh: 数据模型

source: The ``_id`` field holds the zip code as a string.
zh: ``_id`` 字段保存邮政编码，使用字符串格式。

source: The ``city`` field holds the city name. A city can have more than one zip code associated with it as different sections of the city can each have a different zip code.
zh: ``city`` 字段保存城市名称。一个城市对应多个邮编：不同的区使用不同的邮政编码。

source: The ``state`` field holds the two letter state abbreviation.
zh: ``state`` 字段保存州名称的简称（使用了两个字母）。

source: The ``pop`` field holds the population.
zh: ``pop`` 字段保存了人口总数。

source: The ``loc`` field holds the location as a latitude longitude pair.
zh: ``loc`` 字段使用经纬度对保存位置信息。

source: All of the following examples use the :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` helper in the :program:`mongo` shell.
zh: 所有的例子都是使用 :program:`mongo` 的 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法。 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 封装了 :dbcommand:`aggregate` 命令。具体的接口说明可以查看对应你使用的 :doc:`driver </applications/drivers>` 的文档。

source: Return States with Populations above 10 Million
zh: :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法会读取集合 ``zipcodes`` 中所有的文档。 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法的聚合过程由多个 :ref:`pipeline <aggregation-pipeline>` 操作符联接而成。

source: In this example, the :ref:`aggregation pipeline <aggregation-pipeline>` consists of the :pipeline:`$group` stage followed by the :pipeline:`$match` stage:
zh: :pipeline:`$group` 操作会读取集合中所有的文档，并为每个州创建一个文档保存输出结果。

source: The :pipeline:`$group` stage groups the documents of the ``zipcode`` collection by the ``state`` field, calculates the ``totalPop`` field for each state, and outputs a document for each unique state.
zh: 新生成的关于州的文档包含了两个字段： ``_id`` 和 ``totalPop`` 。 ``totalPop`` 字段保存了使用 :group:`$sum` 命令对源文档中 ``pop`` 字段进行求和的值。

source: After the :pipeline:`$group` stage, the documents in the pipeline resemble the following:
zh: :pipeline:`$match` 操作会对输出结果进行过滤，仅保留 ``totalPop`` 值大于等于1000万的记录。

source: The equivalent :term:`SQL` for this aggregation operation is:
zh: :pipeline:`$match` 操作不会对文档做任何修改，它的输出仍然是 :pipeline:`$group` 输出的文档内容。

source: Return Average City Population by State
zh: 计算所有州的城市人口平均值

source: In this example, the :ref:`aggregation pipeline <aggregation-pipeline>` consists of the :pipeline:`$group` stage followed by another :pipeline:`$group` stage:
zh: :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法会读取集合 ``zipcodes`` 中的所有文档。 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法的聚合过程由多个 :ref:`pipeline <aggregation-pipeline>` 操作符联接而成。

source: The first :pipeline:`$group` stage groups the documents by the combination of ``city`` and ``state``, uses the :group:`$sum` expression to calculate the population for each combination, and outputs a document for each ``city`` and ``state`` combination. [#multiple-zips-per-city]_
zh: :pipeline:`$group` 操作读取所有的文档，并使用每个源文档的 ``city`` 和 ``state`` 字段来创建一个新的文档。

source: After this stage in the pipeline, the documents resemble the following:
zh: 这个步骤完成后，得到的文档应该是：

source: A second :pipeline:`$group` stage groups the documents in the pipeline by the ``_id.state`` field (i.e. the ``state`` field inside the ``_id`` document), uses the :group:`$avg` expression to calculate the average city population (``avgCityPop``) for each state, and outputs a document for each state.
zh: 第二步的 :pipeline:`$group` 操作会读取所有文档中的 ``state`` 字段的值，并使用 :group:`$avg` 来计算出 ``avgCityPop`` 字段的值。

source: Return Largest and Smallest Cities by State
zh: :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法会读取集合 ``zipcodes`` 中的所有文档。 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法的聚合过程由多个 :ref:`pipeline <aggregation-pipeline>` 操作符联接而成。

source: In this example, the :ref:`aggregation pipeline <aggregation-pipeline>` consists of a :pipeline:`$group` stage, a :program:`$sort` stage, another :pipeline:`$group` stage, and a :program:`$project` stage:
zh: :pipeline:`$group` 操作读取所有的文档，并使用每个源文档的 ``city`` 和 ``state`` 字段来创建一个新的文档。

source: The first :pipeline:`$group` stage groups the documents by the combination of the ``city`` and ``state``, calculates the :group:`sum <$sum>` of the ``pop`` values for each combination, and outputs a document for each ``city`` and ``state`` combination.
zh: 通过设置 ``_id`` 字段为一个包含了 ``state`` 和 ``city`` 字段的子文档，这样就可以保留 ``state`` 字段方便后面的操作使用。这个步骤输出的文档还有一个字段 ``pop`` ，它的值是使用 :group:`$sum` 操作符累加源文档中 ``pop`` 字段的值而来。

source: At this stage in the pipeline, the documents resemble the following:
zh: 完成这步后，输出的文档是这样的：

source: The :pipeline:`$sort` stage orders the documents in the pipeline by the ``pop`` field value, from smallest to largest; i.e. by increasing order. This operation does not alter the documents.
zh: :pipeline:`$sort` 操作会对文档按 ``pop`` 字段值从大到小进行排序，排序操作不会修改文档。

source: The next :pipeline:`$group` stage groups the now-sorted documents by the ``_id.state`` field (i.e. the ``state`` field inside the ``_id`` document) and outputs a document for each state.
zh: 第二步的 :pipeline:`$group` 操作会根据文档中 ``_id`` 内嵌文档的 ``state`` 字段值，来对前面的输出文档进行分组。

source: The stage also calculates the following four fields for each state. Using the :group:`$last` expression, the :pipeline:`$group` operator creates the ``biggestCity`` and ``biggestPop`` fields that store the city with the largest population and that population. Using the :group:`$first` expression, the :pipeline:`$group` operator creates the ``smallestCity`` and ``smallestPop`` fields that store the city with the smallest population and that population.
zh: :pipeline:`$group` 操作输出的每个州的文档中包含了4个字段：使用 :group:`$last` 表达式计算出的 ``biggestcity`` 和 ``biggestpop`` 字段，代表了本州中人口最多的城市名和该城市人口总数；使用 :group:`$first` 表达式计算出的 ``smallestcity`` 和 ``smallestpop`` 字段，代表了本州中人口最少的城市名和该城市人口总数；

source: The final :pipeline:`$project` stage renames the ``_id`` field to ``state`` and moves the ``biggestCity``, ``biggestPop``, ``smallestCity``, and ``smallestPop`` into ``biggestCity`` and ``smallestCity`` embedded documents.
zh: 最后的步骤是 :pipeline:`$project`，它会把 ``_id`` 字段名重新命名为 ``state`` ，并把 ``biggestCity`` , ``biggestPop`` 移动到子文档 ``biggestCity`` 中，把 ``smallestCity`` , ``smallestPop`` 移动到子文档 ``smallestCity`` 中。
